# 综合复盘软件技术要求

# 范围

本文档规定了综合复盘软件的技术要求、运行环境要求、设计约束、质量控制要求、验收和交付要求、软件保障要求等。

本文档适用于综合复盘软件的订货、验收和交付，是中国船舶集团有限公司第七一五研究所外协合同的组成部分，随合同生效。

## 标识

软件的名称为：综合复盘软件

软件文档的标识号：QF1.604.001JG CJT02

软件识号：SXDT/ZHFP

## 软件概述

综合复盘软件利用作目标/平台航迹数据、值更数据、目标特征数据等生成综合态势，并通过态势回放辅助系统复盘分析，同步生成数据产品。

# 引用文件

## 引用文档

|文档标识|文档名称|版本|发布日期|编写单位|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|GJB 2786A-2009|军用软件开发通用要求|初始版本|2009|中央军委装备发展部|
|GJB 438C-2021|军用软件开发文档通用要求|初始版本|2021|中船第七一五研究所|
|Q/715 J 166—2018|软件编码规范(C和C++)|初始版本|2018|中船第七一五研究所|
|Q/715G3.22B-2018|外协控制程序|初始版本|2018|中船第七一五研究所|
|Q/715G3.125D—2023|软件配置管理过程|D版|2023|中船第七一五研究所|

# 运行环境要求

## 硬件要求

CPU：腾锐D2000 8核，2.3GHz

内存：16G LPDDR4x

显卡:摩尔线程s5000

显存: 8GB

硬盘：512GB SSD + 1TB HDD

## 软件环境

软件运行环境为：银河麒麟服务操作系统V10桌面操作系统；

软件开发语言为：Vue3语言。

# 技术要求

## 功能

### 标准化原始数据回放

具备标准化原始数据回放能力，可通过清单浏览原始数据，清单可按需添加备注信息，可通过清单指定回放数据，具备阵元/场景/组态三种回放模式，其中阵元/组态回放支持1倍速，场景回放支持1、2、4倍速，且回放过程中支持快进、快退、拖拽进度、暂停、停止等交互操作。

### 态势生成

具备基于离线数据文件（包含但不限于.jpg、docx、.xlsx等格式）和实时数据流生成可按数据时序回放的初始态势数据文件功能；

具备基于初始态势回放数据流、实时数据流及显控交互命令生成可按数据时序回放的综合态势数据文件功能，生成综合态势数据流程支持分次、分时迭代升级。

具备发送时统信息能力。

### 态势回放

具备态势数据（含初始态势数据文件、综合态势数据文件两种状态）回放功能，回放过程中支持快进、快退、拖拽进度、暂停、停止、标注等交互操作，其中进度控制操作支持多画面联动；

具备多平台回放进度总控能力，可通过态势回放界面控制关联平台的回放进度，具备多平台同步回放能力；

态势回放过程中可通过点击标注点查看关键事件信息，支持回放过程中滚动窗口同步关联显示关键事件信息，关键事件信息支持多类型、多形态、多色彩展示能力；

具备回放画面概览功能，态势数据未回放时默认显示最终时刻画面。

### 数据标注/整编

能够结合数据复盘、情报等多源信息，对环境信息、目标工况、平台设备参数、探测结果等信息进行标注和补充完善。

能对组态数据按阵元、场景等数据类型进行抽取、分析、发送建库。

具备目标航迹相似度匹配、匹配度排序以及关联的目标谱特征、回波特征的匹配能力。具体如下：

可对接收绘制形成的疑似目标航迹同前序航迹（含目标航迹和当前时刻的历史时刻的疑似目标航迹）进行比对并生成航迹相似度，支持对接收到的不同疑似目标航迹的相似度进行排序，相似度超过设定阈值的疑似目标航迹对应的目标数据会生成列表，同步对航迹相似度超过阈值的被动目标谱特征、主动目标回波特征同数据库中已存目标谱特征、回波特征进行匹配并计算特征相似度，支持用户通过界面点击列表查看该疑似目标航迹对应目标信息及其特征图谱和特征相似度，此处可通过交互对经人工确认的目标及其特征进行抽取按需形成数据集（含目标特征、海洋环境、装备工作参数等）后外发至其他系统，数据集种类支持不少于20种。

### 数据产品制作

具备对经过整编的各类型数据进行加工，生成声纳效能数据（包括声纳作用距离、背景噪声级、混响影响距离等）和典型案例数据等数据产品。

### 数据管理

具备同XX数据存储管理系统交互实现原始数据、初始态势数据文件、综合态势数据文件及相关数据产品的关联存储；

具备从XX数据存储管理系统中调用数据能力。

具备通过显控操作进行数据抽取并形成数据集送入数据管理系统中存储的能力。

### 综合复盘显控

可在界面进行态势生成、回放、匹配、标注、数据管理等系统所有功能项的显示与交互操作；

具备利用离线导入的数据文件（包含但不限于.jpg、docx、.xlsx等格式）或实时数据流完成基于电子海图的运动轨迹、图表、特征图谱等数据的绘制能力，支持点、线、面等形式的矢量绘制，分类数据可通过颜色、形状等要素进行区分，可实时更新绘制对象的位置、方位、姿态相关信息；

画面显示的数据元素、表格、窗口等用户可自定义勾选、自定义大小。

## 性能

### 复盘分析文件回放

复盘分析文件回放过程中可同步接收并处理的实时数据流总流量不小于400MBps，总组播数不小于40组；

### 综合复盘显控

复盘分析画面可显示总目标个数不少于100个，总平台数不少于200个。

## 输入/输出

软件的输入包括：目标/平台航迹数据、值更数据、目标特征数据、回放进度信息。

软件的输出包括：态势数据、数据产品、同步回放控制指令。

## 数据处理要求

软件的数据处理条件是数据驱动，所有处理和数据传递任务需要在数据节拍内完成，无法在数据节拍内完成的任务应多核并行处理。

软件对发送的命令参数信息保持等待接收，触发接收后进行参数的获取，并赋值给相应变量。

## 接口

### 接口要求

|接口需求号|接口要求描述|
|:-:|:-:|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-001|回放进度输入接口|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-002|目标航迹数据输入接口（读入文件）|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-003|平台航迹数据输入接口|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-004|值更数据输入接口（读入文件）|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-005|目标特征数据输入接口|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-006|回放进度信息输入接口|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-007|态势数据输出接口（写文件）|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-008|数据产品输出接口|
|SXDT/ZHFP/HJFX-RI-009|同步回放控制指令输出接口|

## 固件

软件的可执行程序固化在3.1节要求的硬件平台中，软件运行无需授权、激活等限制。

## 关键性要求

### 可靠性

符合GJB/Z102-1997《软件可靠性与安全性设计准则》有关要求。

#### 可靠性要求

|需求名称|详细要求|
|:-:|:-:|
|非法命令参数容错|具有对非法命令参数容错的能力，即软件对非法命令参数不作处理。|

### 安全性

遵循海军安全保密管理相关规定，符合GJB2824A-2010《军用数据安全要求》和GJB5612A-2021《军队计算机信息系统安全保密防护要求及检测评估方法》四级防护相关要求。

### 保密性

综合复盘软件建设需满足GJB 5612A-2021《军队计算机信息系统安全保密防护要求及检测评估方法》中规定的四级(机密级的)安全防护要求，并参照GJB 5612A-2021《军队计算机信息系统安全保密防护要求及检测评估方法》中对应用安全的标准要求及安全防护措施相关约定开展涉密信息系统开发。

# 设计约束

## 软件开发方法

软件需求分析阶段需采用结构化分析方法，使用数据流图、控制流图等方法来表示有关功能、信息模型，软件设计阶段需采用自顶向下的结构化设计方法，编码阶段需采用结构化的编程方法。

## 编程语言和程序要求

若软件编程语言采用C或C++开发编程，编程规则应符合Q/715 J 166—2018《软件编码规范(C和C++)》中的强制性要求。

贯彻GJB2786A-2009《军用软件开发通用要求》、GJB438B-2009《军用软件开发文档通用要求》的相关规定进行软件开发设计工作。应该形成齐套的设计、开发和管理工作文档。

## 开发工具和环境

软件开发环境包括：麒麟V10操作系统。

## 测试工具和环境

软件静态测试工具为Testbed，内存缺陷测试测试工具为Klocwork，其余测试工具由软件测试计划确定，测试环境为实验室环境。

## 重用性和可移植性

软件需具备可移植性，软件支持在飞腾系列硬件环境下运行。

# 质量控制要求

## 软件关键性等级

软件关键性等级为C级，规模等级为中。

## 监督

### 过程监督

关键过程监督清单见表8

#### 关键过程监督清单

|序号|监督的过程|过程主要输出产品|检查频度|检查方法和准则|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|软件设计阶段|软件需求规格说明|1|现场会议评审|
|2|软件设计阶段|软件设计说明|1|现场会议评审|
|3|验收和交付阶段|软件总结报告|1|现场会议评审|

### 产品评价

#### 评价产品清单

|序号|评价的产品|评价依据|评价实际|评价方法和准则|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|综合复盘软件|本技术要求||审查和测试|

## 活动

甲方提供软件运行的软件环境和硬件环境。

乙方应邀请甲方参与《软件需求规格说明》《软件设计说明》《软件研制总结报告》的评审。

## 文档

### 文档清单

|序号|文档名称|
|:-:|:-:|
|1|软件需求规格说明|
|2|软件开发计划|
|3|软件质量保证计划|
|4|软件配置管理计划|
|5|软件设计说明|
|6|软件单元测试计划|
|7|软件单元测试说明|
|8|软件单元测试报告|
|9|软件集成测试计划|
|10|软件集成测试说明|
|11|软件集成测试报告|
|12|合格性测试计划|
|13|合格性测试说明|
|14|合格性测试报告|
|15|产品规格说明|
|16|固件保障手册|
|17|用户手册|
|18|软件研制总结报告|
|19|质量保证报告|
|20|配置管理报告|
|21|软件版本说明|
|22|出厂检验报告|

所有文档交付纸质签署版本及word电子版本。

## 配置管理

配置管理应遵循Q/715G3.125D—2023软件配置管理过程，由配置项独立进行配置管理，具体内容在配置项对应的配置管理计划中明确。

## 测试要求

软件出厂前，外协方需完成单元测试、集成测试和合格性测试并出具测试报告，软件交付后，外协方参加系统联调试验，负责解决试验中暴露出来的属外协方责任的软件质量问题。参加软件测试（含系统合格性测试和第三方测试），负责解决软件测试期间出现的问题。

# 验收和交付

## 验收准则

以完成出厂测试为验收交付条件，完成6.4节要求的所有文档，按照4.1和4.2节开展功能、性能验收。

## 交付

软件以源代码、可执行文件形式，附带光盘安装包两份并附安装说明进行交付。

交付的文档清单见6.4。

# 软件保障要求

提供软件的安装、调试及售后服务。

提供技术培训，使所培训人员能熟练掌握软件的使用，为相关使用/维护说明书编制提供支持。

软件交付后，外协方参加系统联调试验，负责解决试验中暴露出来的属外协方责任的软件质量问题。参加软件测试（含系统合格性测试和第三方测试），负责解决软件测试期间出现的问题。

软件交付后软件版本管理、变更需满足甲方的质量管理流程。

# 进度和里程碑

|时间节点|进度要求|备注|
|-|-|-|
|T0|完成合同签订及软件需求对接。||
|T0+40|提交技术设计方案，开展软件开发工作。||
|T0+120|提交初始版本软件。||
|T0+300|提交完整版技术文档及受控软件，由甲方组织验收。||

注：初始版本软件涵盖4.1章节所有功能点，完成版本在初始版本基础上进行优化。

# 协议更改规定

软件协议更改以技术协议协调单的形式确认。本协议未尽事宜，双方友好协商解决。

# 技术成果约定

外协单位研制过程产生的技术成果和知识产权全部属中国船舶集团有限公司第七一五所所有。
